First of all we should know what powers we have got,
Przede wszystkim musimy wiedzieć, jakie otrzymaliśmy moce,
and also we should know how we are going to preserve those powers
a także powinniśmy wiedzieć, jak podtrzymywać te moce
and what more powers we can very - very easily achieve.
oraz jak łatwo możemy uzyskać jeszcze więcej mocy.
The first power that you get after Realisation
Pierwsza moc, jaką otrzymujecie po Realizacji,
is the greatest power on Earth.
jest największą mocą na ziemi.
This is the power of Shri Ganesha.
To jest moc Shri Ganeshy.
It is only He can do this job that you people are doing today,
Tylko On może wykonać tę pracę, którą wy ludzie dziś wykonujecie
and that power is of raising the Kundalini.
- to jest moc unoszenia Kundalini.
No one so far in the history of spirituality
Jak do tej pory nikt w historii duchowości
has ever raised the Kundalini in such a short time as you people are doing.
nie uniósł Kundalini w tak krótkim czasie, jak wy ludzie to robicie.
It moves under your fingers; it is absolutely Shri Ganesha’s power
Ona porusza się pod waszymi palcami, to jest absolutnie moc Shri Ganeshy,
which is given to you.
która została wam dana.
At the time when you are giving the Realisation,
W tym czasie, kiedy dajecie Realizację,
even if you are caught up in any one of your chakras,
nawet jeśli macie blokady w jakiejś czakrze,
or you have any problem, even if you are little bit possessed,
lub macie jakiś problem, nawet jeśli jesteście trochę opętani,
even if you are not such a good sahaj yogi,
nawet jeśli nie jesteście zbyt dobrymi Sahaja yoginami,
even if you are not that much surrendered to Mataji,
nawet jak nie jesteście tak bardzo oddani Shri Mataji,
even if you don’t have much sense of obligation about Sahaj Yoga,
nawet gdy nie czujecie sensu zobowiązania wobec Sahaja Yogi -
still the Kundalini rises under your fingers.
to Kundalini wciąż unosi się pod waszymi palcami.
This Ganesh Shakti is given to you by Shri Ganesh Himself within you;
Ten klucz Shri Ganeshy w was, został wam wręczony przez samego Shri Ganeshę,
to give you the confidence,
żeby dać wam pewność,
to give you the confidence that you can raise the Kundalini,
żeby dać wam pewność, że potraficie unosić Kundalini,
but not the feeling that you are raising the Kundalini.
ale nie odczuwanie, że to wy unosicie Kundalini.
If you go on without surrendering yourself to Sahaj Yoga,
Jeżeli kontynuujecie bez poddania siebie Sahaja Yodze,
after some time you will lose this power, very fast.
to po jakimś czasie, bardzo szybko stracicie tę moc.
The another power which you have got
Inna moc, którą otrzymaliście:
- at the raising of the Kundalini of anyone,
podczas unoszenia Kundalini u kogokolwiek,
you can notice it that, when the Kundalini rises, that time
możecie zauważyć, że gdy Kundalini unosi się,
there will be no obstruction of any kind.
w tym czasie nie będzie żadnych przeszkód.
Whatever may be the obstructions around
Jakakolwiek przeszkoda może być wokół -
– say there’s a possessed person next door,
powiedzmy, że w sąsiedztwie jest opętana osoba,
he would not disturb you at that time.
ona nie będzie wam przeszkadzać w tym czasie.
In your family there may be a person who is a negative person,
Może w waszej rodzinie być negatywna osoba,
but if you are raising the Kundalini, at that moment he will be kept quiet.
ale gdy wy unosicie Kundalini, w tym czasie ona będzie cicho.
At the time when you are moving your hand on the Kundalini,
W tym czasie, gdy poruszacie waszą ręką na Kundalini,
is the greatest power you are using.
jest to największa moc jakiej używacie.
I don’t know how much shraddha you have
Nie wiem ile shraddha [wiary] macie
about yourself and about the power that you have.
w siebie i w moc, którą posiadacie.
At that time there will be no obstruction
W tym czasie dla waszej ręki nie będzie żadnych przeszkód
on your hand by anyone whatsoever!
z niczyjej strony!
Even by mistake, nobody will hold your hand or touch your hand.
Nawet przez pomyłkę, nikt nie chwyci waszej ręki ani jej nie dotknie.
The second power you have got when you are raising the Kundalini, that,
Druga moc jaką macie jest taka, że gdy będziecie unosić Kundalini,
at that time when you’ll be raising your Kundalini,
gdy będziecie unosić swoją Kundalini,
you will be completely attracting the attention of the another person within,
sprawicie, że uwaga innej osoby skieruje się do wewnątrz,
like a magnet,
jak magnes,
by which you should understand that you can raise your Kundalini
dzięki czemu powinniście zrozumieć, że możecie unosić swoją Kundalini
whenever you feel like. When you are raising the Kundalini, supposing
gdziekolwiek chcecie. Przypuśćmy, że podczas podnoszenia Kundalini,
there’s lot of noise going on,
wokół jest duży hałas,
there are all kinds of problems going on – supposing you are going in the train,
są wszystkie rodzaje problemów - przypuśćmy, że jedziecie pociągiem,
there’s a noise of the train, or any such thing happening –
jest hałas samego pociągu lub wydarza się cokolwiek -
that time your attention will not be distracted,
w tym czasie wasza uwaga nie będzie rozproszona,
but the attention of the person who is taking the Realisation from you
a uwaga osoby, która przyjmuje Realizację od was
will not be attracted by outside things
nie będzie przyciągana przez rzeczy zewnętrzne
at that time when you are raising the Kundalini.
w tym czasie, kiedy podnosicie Kundalini.
Or - that means that you can give Realisation at any time,
To znaczy, że możecie dawać Realizację w każdym czasie,
because at that time you reside in the lotus which is closed.
ponieważ w tym czasie przebywacie w lotosie, który jest zamknięty.
The other power you have got,
Inna moc jaką otrzymaliście jest taka,
at the time of Kundalini jagruti (awakening),
że w momencie obudzenia Kundalini [jagruti],
that no baser feelings will rise within you.
nie będą pojawiać się w was żadne niskie uczucia.
Even if you are a possessed person, at the time of Kundalini jagruti
Nawet jeśli jesteście opętaną osobą, w momencie obudzenia Kundalini
you will not have baser feelings, impure feelings
nie będziecie mieć niskich uczuć, nieczystych uczuć
about the person whom you are giving Realisation.
w stosunku do osoby, której dajecie Realizację.
Maybe before and after, but not during, when you are giving Realisation,
Może przed lub po, ale w czasie, kiedy dajecie Realizację,
these dirty feelings will not come to you.
te brudne uczucia do was nie przyjdą –
Automatically, you don’t have to stop your mind, automatically it will work out.
automatycznie, nie musicie zatrzymywać swojego umysłu, to będzie działało automatycznie.
You will be absolutely satisfied, even if you are hungry
Będziecie absolutnie usatysfakcjonowani, nawet jeśli będziecie głodni,
you will not feel the hunger or any physical need,
nie będziecie czuli głodu, ani żadnej fizycznej potrzeby
at the time when you are giving Realisation.
w czasie, gdy dajecie Realizację.
There will be no distraction of any kind; you won’t do anything
Nie będzie żadnego rozproszenia uwagi; nie będziecie chcieli robić
that is indignified at the time when you will be raising your hand, because
nic niegodnego, w czasie gdy będziecie unosić swoją rękę,
you are been blessed with dignity.
ponieważ zostaliście pobłogosławieni godnością.
At the time when you are raising the Kundalini, you will never joke,
W czasie, gdy będziecie unosić Kundalini, nie będziecie nigdy żartować,
or you’ll never make fun, you’ll not be frivolous – automatically!
nie będziecie nigdy się naśmiewać, nie będziecie frywolni - automatycznie!
You try: it won’t work out.
Spróbujcie, a to się nie uda.
These are your supporting powers.
To są wasze wspierające moce.
All these five powers I have described are very few
Wszystkie te pięć mocy, które opisałam, to jest bardzo mało
of the thousands others, but these are the five powers of Shri Ganesh.
w stosunku do tysięcy innych, ale to jest pięć mocy Shri Ganeshy.
Now, these powers can be maintained
Te moce mogą być podtrzymywane,
if you try to follow Shri Ganesh.
jeśli próbujecie naśladować Shri Ganeshę.
His foremost quality is that He does not know any other God or anybody else
Jego główną cechą jest to, że On nie uznaje żadnego innego Boga
higher than His own Mother.
i nikogo innego wyżej niż Jego własną Matkę.
A complete dedication and complete obedience to Mother.
Całkowite oddanie i całkowite posłuszeństwo Matce.
I mean, sort of He is made out of that obedience.
To znaczy, że w pewnym sensie jest On zrobiony z posłuszeństwa.
Complete love and affection for the Mother.
Całkowita miłość i uczucie do Matki.
He doesn’t argue, He doesn’t question, He doesn’t do anything,
On się nie kłóci. Nie kwestionuje. Nie robi niczego,
and that’s how these powers are, in Him, the maximum.
i w ten sposób te moce są w Nim, do maksimum.
If you think by arguing with Me you are gaining, you are sadly mistaken.
Jeśli myślicie, że przez kłócenie się ze Mną zyskacie, to się grubo mylicie.
You have to keep Me pleased. Even Ganesha tries every minute to keep Me pleased.
Musicie utrzymywać Mnie zadowoloną. Nawet Ganesha w każdej minucie próbuje sprawiać, żebym była zadowolona.
Is a fact. So, please don’t try to displease Me.
To jest fakt. Tak więc proszę, nie próbujcie wywoływać u Mnie niezadowolenia.
I may not say anything because outwardly I don’t say anything,
Ja mogę nic nie powiedzieć, ponieważ pozornie nic nie powiem,
but your powers will be reduced.
ale wasze moce zostaną zredukowane.
The Ganesha’s fifth power is the power of wisdom
Ta piąta moc Shri Ganeshy, to jest moc mądrości,
and that whatever He knows He can draw it and write it down.
i to, że cokolwiek On wie, może to narysować i zapisać.
Even that power you have got.
Nawet tę moc posiadacie.
When you are raising the Kundalini, you talk to the person in such a manner
Kiedy unosicie Kundalini, mówicie do osoby w taki sposób,
that a person becomes wise.
że ta osoba staje się mądra.
And you also talk to him only that which is wisdom
I mówicie także do niej tylko to, co jest mądre,
and also you write or show him figures, automatically which are right.
a także automatycznie piszecie lub pokazujecie mu wyliczenia matematyczne, które są właściwe.
Even if you don’t remember your figures, they’ll come out right.
Nawet, gdy nie pamiętacie tych wyliczeń, one okażą się właściwe.
Now the three powers of Adi Shakti work in you.
Więc pracują w was trzy moce Adi Shakti.
One gives you longevity
Jedna daje wam długowieczność
and clear-cut idea about your desires.
i wyraźne pojęcie o waszych pragnieniach.
See, if your desires are right,
Zobaczcie, jeśli wasze pragnienia są właściwe,  wszystkie
all your desires are fulfilled by this power – all your desires, all!
wasze pragnienia zostaną spełnione przez tę moc - wszystkie wasze pragnienia, wszystkie!
But the first one, one should know, that your desires should be right.
Ale po pierwsze, trzeba wiedzieć, że wasze pragnienia powinny być właściwe.
For example, now sahaja yogis want their ashram.
Na przykład, Sahaja yogini chcą mieć swój ashram.
Why do they want ashram for?
Dlaczego tak bardzo chcą mieć ashram?
How many are willing to stay in the ashram?
Jak wielu chce przebywać w tym ashramie?
How many are going to take their children in the ashram?
Jak wielu chce zabrać swoje dzieci do ashramu?
How many are going to give their exclusive homes and take their wives
Jak wielu zechce oddać swoje ekskluzywne domy i zabrać do ashramu
or take their husbands who are not sahaja yogis in the ashram?
swoje żony lub mężów, którzy nie są Sahaja yoginami?
And how many of them are wanting only ashram
I jak wielu z nich chce ashramu
just because they will have some place to live in a cheap manner?
tylko dlatego, że będą mieć miejsce, w którym będą żyć w tani sposób?
What is the purpose of getting ashram?
Jaki jest cel otrzymania ashramu?
Are you sure about it? Have you been able to find out why do you want an ashram?
Czy jesteście tego pewni? Czy bylibyście w stanie odkryć, dlaczego chcecie ashramu?
If your desires are clear-cut
Jeśli wasze pragnienia są wyraźne,
then they will be fulfilled, absolutely hundred percent.
wtedy zostaną spełnione, absolutnie, na sto procent.
That power you can achieve only by putting your bandhan on your heart.
Tę moc możecie osiągnąć tylko poprzez zrobienie bandhanu w waszym sercu.
Whatever desire you have, you say it and put it on your heart.
Jakiekolwiek macie pragnienie, wypowiedzcie je i połóżcie w waszym sercu.
Means you are asking from your heart. Seven times, you just give it a bandhan,
Oznacza to, żebyście powiedzieli to z serca. Siedem razy, po prostu zróbcie bandhan,
and the work will be done.
a praca zostanie wykonana.
But don’t use it for nonsensical things,
Ale nie używajcie tego dla bezsensownych rzeczy,
because if you use it for nonsensical things, this power will go away.
ponieważ jeśli będziecie używać tego dla bezsensownych rzeczy, ta moc odejdzie.
Use for something special, of a higher level.
Stosujcie to do czegoś specjalnego, na wyższym poziomie.
Now, by your second power
Teraz, dzięki waszej drugiej mocy
you will automatically meet people who are learned and who are sahaja.
będziecie automatycznie spotykać ludzi, którzy są uczeni i którzy są sahaja.
You will also read books which are sahaja.
Będziecie również czytać książki, które są sahaja.
Even if you have to read some other books, you will be able to know
Nawet jeśli musicie przeczytać jakieś inne książki, będziecie w stanie poznać,
that this is not correct and this is correct.
że ta nie jest odpowiednia, a ta jest odpowiednia.
And by that you will be enriching your mind.
I przez to będziecie wzbogacali swój umysł.
When you will start speaking, people will be amazed.
Kiedy zaczniecie mówić, ludzie będą zdumieni.
Those who have never spoken would be speaking very well.
Ci, którzy nigdy nie przemawiali, będą mówić bardzo dobrze.
Those who have never known poetry will be writing poetry.
Ci, którzy nigdy nie znali poezji, będą pisać poezję.
Lots of things will happen on the field of art also.
Wydarzy się dużo rzeczy również na polu sztuki.
Those who did not know art will do marvelously in art.
Ci, którzy nie znali sztuki, będą wspaniali w sztuce.
But by the first power, which is the Adi Shakti’s power, or Mahakali’s power,
Ale poprzez pierwszą moc, która jest mocą Adi Shakti lub mocą Shri Mahakali,
you get the love of all the people around.
dostaniecie miłość od wszystkich ludzi dookoła.
Everybody will feel magnetically attracted towards you.
Każdy będzie czuł się magnetycznie przyciągany do was.
And you will be always guided by great souls and angels.
A wy będziecie zawsze prowadzeni przez wielkie dusze i anioły.
If you come across anybody who is meeting an accident,
Jeśli napotkacie kogoś, kogo ma spotkać wypadek,
you will stop that man from going that way.
zatrzymacie tego człowieka, żeby nie szedł tą drogą.
If you are in an accident, everybody will be saved.
Jeśli będziecie mieć wypadek, każdy zostanie uratowany.
You will seldom have an accident - if you have it, you won’t be hurt much. Amazing!
Rzadko będziecie mieć wypadek - ale jeśli dojdzie do niego, nie zostaniecie bardzo zranieni. Zdumiewające!
All these powers come to you because you are the children of Adi Shakti.
Wszystkie te moce przyjdą do was, ponieważ jesteście dziećmi Adi Shakti.
The whole Universe of the subtle, Divine Power
Cały wszechświat subtelnej Boskiej Mocy
is looking after you individually. You are all marked,
opiekuje się wami indywidualnie. Wszyscy jesteście tym naznaczeni,
the mark is on you, you are bearing the mark, and They are looking after you.
macie znamię, nosicie znamię, One troszczą się o was.
So this power of desiring is the power that protects you.
Ta moc pragnienia jest mocą, która was chroni.
In all the way that is possible it guides you,
W każdy możliwy sposób, prowadzi was,
it looks after you, it gives you peace.
troszczy się o was, daje wam spokój.
And this power gives you tremendous faith in Sahaj Yoga.
I ta moc daje wam olbrzymią wiarę w Sahaja Yogę.
Ultimately you become filled with the joy of Sahaj Yoga,
W końcu zostajecie wypełnieni radością Sahaja Yogi
and you don’t like anything else but Sahaj Yoga. To you, everything is Sahaja Yoga.
i nie polubicie niczego innego poza Sahaja Yogą. Dla was wszystko jest Sahaja Yogą.
But sometimes, you know, we are identified with our ego
Ale czasami, identyfikujemy się z naszym ego
and we think our ego is Sahaj Yog, many-a-times I have seen it.
i myślimy, że ego jest Sahaja Yogą, widziałam to wiele razy.
People like it because it is identified with their ego.
Ludzie lubią to, ponieważ to jest tożsame z ich ego.
It should be separated from that and should be brought in our lives.
To powinno być oddzielone od tego i wprowadzone do naszego życia,
In our day-to-day life,
do naszego codziennego życia,
when we are meeting each other, when we are talking to each other,
kiedy spotykamy się razem, kiedy
that joy one should see, one ripple falling
rozmawiamy ze sobą, trzeba widzieć tę radość, jedna fala opada,
and another rising, another falling, as you see in the sea.
inna wznosi się, tak jak to widzicie na morzu.
Becoming one with each other. This power is within you
Stać się jednym ze wszystkimi. Ta moc jest w was
and it is working all the time that you are loved and you are looked after.
i ona cały czas pracuje, jesteście kochani i pod opieką.
By the middle power, I have told you, you’ll give Realization to people.
Mówiłam wam, że dzięki środkowej mocy, będziecie dawać ludziom Realizację. Będziecie w stanie
You’ll be able to tell their chakras.
powiedzieć, które z ich czakr mają blokady.
You’ll be able to correct your chakras. This is all by your centre power.
Będziecie w stanie skorygować swoje czakry. To wszystko dzięki waszej centralnej mocy.
And by this power only you have
I tylko dzięki tej mocy,
a very great power over your will.
macie bardzo wielką moc nad waszą wolą.
If you decide that you are going to be like this, you will be.
Jeśli zadecydujecie, że macie zamiar być tacy, staniecie się tacy.
If you want to be a happy person you will be.
Jeśli chcecie być szczęśliwą osobą, będziecie.
The transformation will be at your hand.
Przemiana nastąpi szybko.
You can transform yourself without any difficulty,
Możecie siebie zmienić bez żadnych trudności,
that will work out, if you use the central power of Mahalakshmi.
które wypracują się, jeśli będziecie używać mocy Mahalakshmi [pochodzącej] z centralnego kanału.
Of course, you will get better jobs,
Oczywiście otrzymacie lepszą pracę,
better money, prospects, but not too much of it.
większe pieniądze, perspektywy, ale nie za dużo.
So much so, that you will feel very much satisfied about it,
Na tyle dużo, żebyście czuli się w pełni usatysfakcjonowani.
so that your attention is more in the centre.
Po to, aby wasza uwaga była bardziej w centrum.
All other powers of Mahalakshmi you will achieve later on.
Wszystkie inne moce Mahalakshmi otrzymacie później.
There are many other powers of Mahalakshmi which you have to achieve,
Jest wiele innych mocy Mahalakshmi, które musicie osiągnąć,
but for that your Sushumna has to be cleaned very much.
ale do tego wasz kanał Sushumna musi zostać bardzo oczyszczony.
For that, you have to develop detachment in life.
Do tego musicie rozwinąć odwiązanie w waszym życiu.
Unless and until you develop detachment, the deeper powers of
Dopóki nie rozwiniecie odwiązania, głębsze moce
Mahalakshmi do not come up. For example, even in the smaller things,
Mahalakshmi nie pojawią się. Np. nawet w małych rzeczach,
like having connection with Me,
takich jak połączenie ze Mną,
even that one is to be a detached thing.
nawet w tym powinno być odwiązanie.
Even to say Aarti or to do something, to come forward, that, “I have to do it.”
Nawet powiedzenie Aarti oraz zrobienie czegoś w celu pójścia do przodu, ale nie tak: "Muszę to zrobić".
Even to invite Me for dinner or this thing,
Nawet zaproszenie Mnie na obiad lub coś takiego,
every small thing, that “I should do it,” is also attachment.
każda mała rzecz: "Powinienem to zrobić", jest też przywiązaniem. Jeśli to się uda,
If it works out, well and good; if it does not work out, well and good.
to bardzo dobrze, ale jeśli nie, to też bardzo dobrze.
You must say that, “Mother, You come.” But if I cannot come,
Musicie powiedzieć: "Matko, przyjdź". Ale jeśli Ja nie mogę przyjść,
there should not be slightest feeling and unhappiness,
to nie powinno być najmniejszego uczucia nieszczęścia,
but should be accepted as a part of that.
ale to powinno zostać zaakceptowane.
This detachment has to be developed for your Mahalakshmi Power.
To odwiązanie musi zostać rozwinięte dla waszej mocy Mahalakshmi.
Then you go beyond.
I wtedy pójdziecie dalej.
Your timing will be worked out absolutely correctly –
Wasze wyczucie czasu wypracuje się absolutnie prawidłowo. Nie będziecie
you wouldn’t need – you wouldn’t have to see the time.
musieli patrzeć na zegarek - nie będzie takiej potrzeby.
There will be time which will be your own.
Czas będzie waszym własnym czasem.
Whenever you will go, you’ll find everything worked out well.
Kiedykolwiek pójdziecie, wszystko dobrze się potoczy.
So, to preserve this power of time, you must not hurry-up too much,
Aby utrwalać tę moc czasu, nie potrzebujecie się za bardzo spieszyć,
you should not be slaves of watches.
nie potrzebujecie być niewolnikami zegarków.
Just let it go. Do not have any obstinacy about anything. Just doesn’t matter:
Pozwólcie, aby wszystko samo płynęło. Nie bądźcie w niczym uparci. To nie jest ważne:
if it is ten o’clock, alright; if not, if ten fifteen, doesn’t matter.
jeśli jest dziesiąta, w porządku;  jeśli jest dziesiąta piętnaście,
Just allow yourself to be drifted with the flow of Sahaja Yoga.
To nie jest ważne. Pozwólcie sobie po prostu unosić się wraz z prądem Sahaja Yogi.
If it works out, well and good, if it does not work out, well and good.
Jeśli coś się powiedzie, to bardzo dobrze, jeśli nie, to też dobrze.
Just keep it like that.
Tak to utrzymujcie.
Then only you will be surprised how this Mahalakshmi Power improves,
A wtedy będziecie zdumieni, jak moc Mahalakshmi ulepsza się,
and the blessings of this power are tremendous.
a błogosławieństwa tej mocy są olbrzymie.
Like that you have thousand and one powers already awakened within you.
Takich mocy macie już tysiąc jeden obudzonych w sobie.
For example on Vishuddhi Chakra, you have sixteen thousand powers,
Na przykład w czakrze Vishuddhi macie szesnaście tysięcy mocy
and all these sixteen [thousand] powers are awakened in you, today as you are.
i te szesnaście tysięcy jest w was obudzonych już dzisiaj.
Sixteen thousand powers are awakened in you as you are today.
Szesnaście tysięcy mocy jest w was obudzonych już teraz.
But when you speak you don’t understand
Ale kiedy mówicie, nie rozumiecie,
that when you are speaking you are a sahaja yogi,
że kiedy przemawiacie, jesteście Sahaja yoginami,
with all these powers you are speaking.
przemawiacie tymi wszystkimi mocami.
When you eat you don’t understand that this tongue
Kiedy jecie, nie rozumiecie, że ten język
belongs to a sahaja yogi; you should not hanker after anything.
należy do Sahaja yogina i nie powinniście niczego pragnąć.
Like if somebody likes tea, he’ll go on taking fifteen cups. That’s no good.
Jeśli ktoś lubi herbatę, będzie pił piętnaście filiżanek. To nie jest dobrze.
If he is fond of one sort of a food, he won’t take another food.
Jeśli ktoś lubi jeden rodzaj jedzenia, nie zje niczego innego.
Thinking too much about food all the time,
Myślenie zbyt dużo o jedzeniu, przez cały czas,
asking for food and organizing food all the time,
proszenie o jedzenie i organizowanie jedzenia przez cały czas,
that spoils Vishuddhi very badly.
bardzo mocno psuje Vishuddhi.
Then talking ill about anyone, complaining about anyone to Me,
Następnie, mówienie źle o kimś, narzekanie na kogoś do Mnie,
will spoil your Vishuddhi.
zepsuje wasze Vishuddhi. Jeśli ma to jakiś sens,
If there’s some sense, if I ask, then is alright,
jeśli zapytam, to jest w porządku,
but all the time talking ill about each other will spoil your Vishuddhi.
ale mówienie cały czas źle o innych, zepsuje wasze Vishuddhi.
If possible, try to talk good about others - always.
Jeśli to możliwe, starajcie się zawsze mówić dobrze o innych.
By telling good about another person,
Mówiąc dobrze o innej osobie,
you will help yourself and another person. For example say,
pomożecie sobie i innej osobie. Na przykład powiedzmy,
one Mr. X comes and tells Me something against Mr. Y – I’m just stunned,
że pewien Pan X przychodzi i mówi coś przeciwko Panu Y - a Ja jestem zdumiona,
because Mr. Y has come and already told Me that Mr. X is a fine man.
gdyż Pan Y właśnie przyszedł i powiedział Mi, że Pan X jest świetnym człowiekiem.
So I tell Mr. X, “How do you say that about Mr. Y,
Więc mówię do Pana X: "Jak możesz tak mówić o panu Y,
because he was praising you?” So he keeps absolutely
skoro on ciebie chwali?" Więc on jest absolutnie
in a shocked condition and he doesn’t know how to answer.
zaszokowany i nie wie co odpowiedzieć.
When you judge others, you should know that you are judged by God.
Kiedy wy oceniacie innych, powinniście wiedzieć, że wtedy Bóg ocenia was.
If you are judging others, God has judged you also. So in His judgment
Kiedy oceniacie innych, Bóg również was ocenia. A zatem w Jego osądzie,
whatever marks you give to yourself and to others are not going to be
jakiekolwiek oceny dajecie sobie i innym, nie są one w ogóle
consulted at all. It is His judgment which is going to decide how far you are.
brane pod uwagę. To Jego osąd zadecyduje jak daleko jesteście.
Those who are in Sahaj Yoga today,
Ci, którzy są dziś w Sahaja Yodze,
there may be some who think that they are great sahaj yogis, big people -
może myślą, że są wspaniałymi Sahaja yoginami, wielkimi ludźmi.
but may be that they are not. And those who do not
Ale może nie są. A ci, którzy nie myślą,
think that they are any great, they want to increase and improve their shakti,
że są kimś wielkim, chcą wzrastać, ulepszać swoją shakti,
they may be the people who are occupying very high places.
oni mogą być ludźmi, którzy zajmują bardzo wysokie miejsca.
So, under these circumstances one should never boast
Tak więc w takich okolicznościach, nigdy nie należy się przechwalać,
and should not have a wrong, false estimation about oneself.
ani mieć złej i fałszywej opinii o sobie samym.
That is the way you can preserve your powers much better of your Vishuddhi.
W taki właśnie sposób możecie o wiele lepiej chronić moce waszej Vishuddhi,
If you start talking ill about others to each other -
dopóki nie zaczniecie mówić źle o sobie nawzajem.
also I’ve seen people start discussing Me,
Widziałam również ludzi zaczynających dyskutować o Mnie,
and in a very funny way they do it. I think the best way
i robią to w bardzo zabawny sposób. Myślę, że najlepszym sposobem
to deal with the problem is not to speak about Me, and if you have to speak,
zajmowania się problemem, nie jest rozmowa o Mnie, ale jeśli musicie mówić,
then know that it has to be absolutely positive.
to wiedzcie, że musi to być absolutnie pozytywne,
Otherwise you are harming yourself and you are harming others.
w innym wypadku ranicie samych siebie i ranicie innych.
Then you don’t blame Me for that.
Potem nie wińcie Mnie za to!
So that’s how your Vishuddhi Chakra’s problems are increasing,
W ten właśnie sposób problemy waszej czakry Vishuddhi powiększają się
and they go on increasing. Specially when you try to confuse yourself
i narastają, zwłaszcza jeśli próbujecie zwodzić samych siebie
and quarrel with yourself and think that, you see, Sahaj Yoga
lub sprzeczać się sami ze sobą oraz jeżeli myślicie, że Sahaja Yoga
has gained by your coming - you catch Vishuddhi.
zyskała dzięki waszemu przybyciu, wtedy łapiecie blokadę na Vishuddhi.
You have gained, not Sahaj Yoga.
To wy zyskaliście, nie Sahaja Yoga.
Sahaj Yog is ruled by itself, it doesn’t need your help.
Sahaja Yoga sama o sobie stanowi, nie potrzebuje waszej pomocy.
If there is Truth, then by accepting Truth you are enhanced,
Jeśli jest Prawda, to poprzez akceptację Prawdy wy się wzmacniacie,
your position has gone up, not the position of the Truth.
wasza pozycja wzrasta a nie pozycja Prawdy.
So this idea from your head must go right away –
Tak więc, ta koncepcja musi z waszych głów naprawdę odejść -
that you have any way obliged the Sahaj Yoga,
że w jakiś sposób wy wyświadczyliście przysługę Sahaja Yodze
or that you have obliged God by coming to Him.
oraz, że wy wyświadczyliście Bogu przysługę przychodząc do Niego!
This idea must go down. This will definitely make your head again
Ta koncepcja musi odejść. To definitywnie znowu wywróci waszą głowę
upside-down, and your Kundalini will be again back to its own position.
do góry nogami i wasza Kundalini wróci na swoją właściwą pozycję.
So to keep up even your Vishuddhi alright is not easy, according to many.
Tak więc dla wielu, nawet utrzymanie Vishuddhi na odpowiednim poziomie nie jest łatwe.
But is the easiest when you keep yourselves in a state of witness.
Najłatwiej, jeśli utrzymacie stan świadka.
And that is possible if you develop the habit after Realisation
To jest możliwe, jeśli rozwiniecie w sobie taki nawyk po Realizacji,
that everything that you do or want or face is put into nirvicharita,
że wszystko co robicie, co chcecie, z czym się zmierzacie, wszystko robicie w stanie nirvicharita,
into thoughtless awareness. If you start that habit,
w stanie bez myśli. Jeżeli zaczniecie ten nawyk,
you’ll be amazed – your witness state will improve
będziecie zdumieni - wasz stan świadka poprawi się,
and that you will rise in your being.
a wy wzrośniecie w swojej istocie.
This is very important to understand
To jest bardzo ważne, żeby zrozumieć,
that without transformation, you have no meaning.
że bez transformacji jesteście bez znaczenia.
Whatever you have been, have been useless, of no good.
Czymkolwiek byliście, byliście bezużyteczni, niedobrzy.
Whatever you are transformed, you are of some use.
Cokolwiek się w was zmieniło, czyni was bardziej użytecznymi.
So whatever you have been, you do not be identified with that.
Nie utożsamiajcie się z tym jacy byliście.
But whatever you have to be, you’ll try to be that.
Czymkolwiek macie być, będziecie starać się takimi być.
And this power you have got, that whatever you want, you will be that.
I macie tę moc, czymkolwiek chcecie być, tym się staniecie.
But some people are so funny that if you ask them, “What do you want to be?”
Ale niektórzy są tacy zabawni, że gdy spytacie ich: "Czym chcesz być?"
They’ll say that, “I want to be a donkey”.
Odpowiedzą: "Chcę być osłem".
All such silly and foolish people are no good for Sahaj Yog,
Wszyscy tacy niemądrzy, głupi ludzie nie są dobrzy dla Sahaja Yogi,
once for all you must know. No use running after such foolish people
musicie to wiedzieć raz na zawsze. Nie ma sensu uganianie się za takimi głupimi ludźmi,
who have no sense at all, and who are such gone cases. They’ll come back, afterwards.
którzy w ogóle nie mają znaczenia i są straconymi przypadkami. Oni wrócą, później.
But put your attention on positivity and not on negativity.
Skupcie swoja uwagę na pozytywach a nie na negatywności.
Normally I’ve seen always negative people turn towards the negative people.
Zwykle widywałam, że negatywni ludzie zawsze kierują się w stronę ludzi negatywnych.
If there’s one negative person standing, a person who is negative
Jeśli stoi gdzieś negatywna osoba, to osoba, która również jest negatywna,
will immediately go and talk to that person, find out about that person,
natychmiast podejdzie do niej i zacznie z nią rozmawiać, będzie dowiadywać się o tę osobę,
he’ll have sympathy for that person; he’ll like that person;
będzie czuła sympatię do tej osoby, będzie taka jak ta osoba,
all sorts of things will be there. And first sign is that such a person
wszystkie tego typu rzeczy będą mieć miejsce. I pierwszym znakiem jest to,
is a complete negatively possessed being.
że taka osoba jest całkowicie, negatywnie opętana.
Alright. Now if you have done that kind of a thing, of being possessed
Jeśli zrobiliście tego typu rzecz, jeśli jesteście opętani
or by getting impressed by these negative people, you are out.
lub jesteście pod wrażeniem negatywnych ludzi, to jesteście poza.
Either you are in the sea or out of it. How can you both?
Albo jesteście w morzu albo poza nim. Jak możecie być i tu, i tu?
You’d better get out from there and spare the rest.
To już lepiej wyjdźcie stąd i oszczędźcie resztę.
But if you want to be in the sea, then you must know that you have to know swimming,
Ale jeśli chcecie być w morzu, to musicie wiedzieć, że musicie umieć pływać
and you have to take pride in swimming.
i musicie być z tego dumni,
Otherwise it has no meaning, it is of no help.
inaczej nie ma to znaczenia, nie jesteście pomocni.
Now you have got curative power, you know that; you can cure people.
Zatem posiadacie moc leczenia, wiecie o tym; możecie leczyć ludzi.
But do not get into that mess, because there Mahamaya plays Her part!
Ale nie angażujcie się w te kłopoty, ponieważ Mahamaya odgrywa swoja rolę!
If you – if I find that you are getting into your head the idea
Jeżeli dowiem się, że zbytnio zaangażowaliście się
that you are very much - very much getting involved into particular case
w konkretny przypadek
of your brother-in-law’s, father-in-law’s, mother-in-law, then I’ll stop it,
waszego szwagra, teścia, teściowej, zatrzymam to
or you get into trouble. If you start making money out of it, I’ll stop it.
lub wpadniecie w kłopoty. Jeśli zaczniecie zarabiać na tym pieniądze, zatrzymam to.
I’ll do many things by which I’ll just stop it.
Zrobię wiele rzeczy, poprzez które to zatrzymam.
And then you cannot have that power in you.
I wtedy już nie będziecie mogli mieć w sobie tej mocy.
On the contrary, you’ll suffer quite a lot, because
Przeciwnie, będziecie bardzo cierpieć, ponieważ
you do not know how to protect yourself from all these bad things.
nie wiecie jak uchronić siebie przed tymi wszystkimi złymi rzeczami.
So, I have to request you that before starting curing others,
Tak więc muszę zażądać, abyście przed rozpoczęciem leczenia innych,
you first cure yourself fully,
najpierw wyleczyli w pełni siebie,
and also you can use My photographs for curing other people.
możecie także używać Mojej fotografii do leczenia innych ludzi.
But you must know that there is a very subtle thing in human beings
Ale musicie wiedzieć, że w ludzkich istotach jest coś takiego, bardzo subtelnego,
that they want that everybody should say, “Oh, you are great,
że oni chcą, aby każdy mówił: "O, jesteś wielki,
you have cured so many people!” -
wyleczyłeś tylu ludzi!"
in a very subtle way, on a very subtle basis.
- w bardzo subtelny sposób, na bardzo subtelnym poziomie.
So, one should not bother about all these things.
Nie powinniście się przejmować tymi wszystkimi rzeczami.
One should keep completely detached about it.
Powinniście być od tego całkowicie odwiązani.
Because for one day or two days, or for say about a year,
Ponieważ za dzień, czy za dwa lub powiedzmy za około rok,
people will run to you, “Get this man cured, that man cured.”
przyjdą ludzie do was: "Wylecz tego, czy tamtego człowieka".
And then you’ll find that you have found nothing, they were all bubbles,
I wtedy odkryjecie, że nic nie znaleźliście, że to były tylko bańki,
all lost and completely vanished into thin air.
wszystko stracone, całkowicie rozpłynęło się w powietrzu!
So, do not cure anyone. If you have to cure people,
Tak więc, nie leczcie każdego! Jeśli musicie leczyć ludzi,
then you please give them the photograph and ask them to work on them.
wtedy proszę, dajcie im fotografię i zapytajcie czy możecie nad nimi pracować.
You have got power to handle My photograph and give it to others.
Otrzymaliście moc, żeby stosować Moją fotografię i dajcie to innym.
You have lots of powers which normally common people don’t have
Macie tyle mocy, których zwykli ludzie nie mają,
because I do not tell them many things that I tell you.
ponieważ nie mówię im wielu rzeczy, które mówię wam.
And thus you are a person of a very rare quality
Dlatego jesteście ludźmi znakomitej jakości
and a rare blessing.
i zostaliście obdarzeni niezwykłym błogosławieństwem.
Now write it down how many powers you have got, go home,
Teraz zapiszcie ile macie mocy, pójdźcie do domu
and you will write a one complete book! Take it from Me. May God bless you all.
i napiszcie jedną całą książkę! Uwierzcie Mi. Niech was wszystkich Bóg błogosławi.
Try to preserve all your powers. Respect yourself.
Spróbujcie zachować wszystkie wasze moce.
You are a lamp that is burning a light which enlightens others in their mind.
Szanujcie siebie. Jesteście lampą, która świeci światłem oświecającym innych w ich umysłach.
It’s a very great thing: even one person like that was born
To jest wielka rzecz; nawet jedna taka osoba, która urodziła się
among millions and billions of people, and now here we have so many of you.
pośród milionów, miliardów ludzi, a teraz mamy was tak wielu.
But quality-wise if you don’t rise, it’s going to be a hopeless case.
Ale cecha - mądrość, jeśli nie wzrastacie, to będziecie beznadziejnym przypadkiem.
So you must improve your quality. All of you must improve your quality,
Tak więc, musicie polepszać swoją jakość. Każdy z was musi ulepszać swoją jakość
individually. Not criticising others,
indywidualnie. Nie krytykować innych,
not looking at others, but individually you should understand
nie patrzeć na innych, ale indywidualnie powinniście zrozumieć
your capacities and how much you have given to others,
swoje zdolności i ile daliście innym,
and how much you have really manifested out of what you have got.
i jak bardzo, w rzeczywistości zamanifestowaliście to, co otrzymaliście.
You have control over the sun, over the moon,
Macie kontrolę nad słońcem, nad księżycem,
over the tides, and over the sea and all those things – you have.
nad falami, nad morzem i nad tymi wszystkimi rzeczami - macie.
But for that, you have to do little more, which I’ll tell you some other time.
Ale do tego musicie zrobić odrobinę więcej, i o tym powiem wam innym razem.
Now I don’t want you to control all these things,
Teraz nie chcę, abyście kontrolowali te
and sit down on top of a hillock and start showing off!
wszystkie rzeczy, siedzieli na pagórku i popisywali się.
Better thing is you work it out first on human beings,
Lepiej jak najpierw wypracujecie to na ludziach,
and then I’ll give you all these - I’ll tell you. You already have them awakened,
a wtedy dam wam to wszystko. Powiem wam. Dopiero co je obudziliście,
but I haven’t told you the trick how to do it.
ale nie powiedziałam wam triku, jak to zrobić.
So best keep it to Myself.
Najlepiej zatrzymam to dla siebie.
May God bless you all.
Niech was wszystkich Bóg błogosławi.